Může řidič číst za jízdy z mapy?2Ne, zvyšuje se tím riziko dopravní nehody. Řidič se musí věnovat řízení vozidla.Ano, ale pouze při rychlosti nižší než je 50 km/h.Ano, s výjimkou jízdy na dálnici.cZa vozidlem hromadné dopravy osob, které zastavilo v obci v zastávce bez nástupního ostrůvku nebo bez nástupiště na zvýšeném tramvajovém pásu, musí řidič jiného vozidla:2Snížit rychlost vozidla s ohledem na bezpečnost nastupujících a vystupujících cestujících.Vozidlo zastavit; je-li v zastávce více vozidel hromadné dopravy osob, musí zastavit za druhým z nich, pokračovat v jízdě smí teprve tehdy, neohrozí-li již cestující, kteří nastupují nebo vystupují.Vozidlo zastavit i v případě, zastaví-li vozidlo hromadné dopravy osob u okraje vozovky.bBěhem jízdy motorovým vozidlem není ze zákona zakázáno kouřit:2Řidiči osobního motorového vozidla.Řidiči motocyklu, mopedu nebo jízdním kole.Řidiči vozidla hromadné dopravy osob.aVozka, který řídí potahové vozidlo, je:2Jezdcem na zvířeti.Průvodcem vedených a hnaných zvířat.Řidičem.cJe-li překážkou provozu na pozemní komunikaci vozidlo, které provozovatel neodstranil, rozhodne o jeho odstranění:2Správce pozemní komunikace s předchozím souhlasem Policie České republiky; vozidlo se odstraní na náklady správce pozemní komunikace.Správce pozemní komunikace; vozidlo se odstraní na náklady jeho provozovatele.Policista nebo strážník obecní policie; vozidlo se odstraní na náklady jeho provozovatele.cK pohonu motorů vozidel se smí používat:1Pouze pohonné hmoty předepsané výrobcem těchto motorů.Pohonné hmoty nesplňující požadavky na jakost, umožní-li spolehlivý provoz těchto motorů.Pouze pohonné hmoty předepsané výrobcem těchto motorů nebo pohonné hmoty s nižším oktanovým číslem.aŘidič, který se hodlá vzdálit od vozidla tak, že nemůže v případě potřeby okamžitě zasáhnout:2Musí vypnout motor a zapalování a použít parkovací brzdu nebo zařadit rychlostní stupeň.Musí dát výstražné znamení zapnutím výstražného světelného zařízení, vypnout motor a zapalování.Musí učinit taková opatření, aby vozidlo nemohlo ohrozit bezpečnost provozu na pozemních komunikacích a nemohla je neoprávněně užít jiná osoba.cObytná zóna je:2Každé sídliště s nejméně 500 obyvatel, jehož začátek je označen dopravní značkou "Sídliště" a konec je označen dopravní značkou "Konec sídliště".Obec s minimálně 50 trvale žijícími obyvateli, jejíž začátek je označen dopravní značkou "Obec" a konec je označen dopravní značkou "Konec obce".Zastavěná oblast, jejíž začátek je označen dopravní značkou "Obytná zóna" a konec je označen dopravní značkou "Konec obytné zóny".cSignál dvou vedle sebe umístěných střídavě přerušovaných červených světel znamená pro řidiče:2Povinnost zastavit vozidlo před světelným signalizačním zařízením.Povinnost zařadit nižší rychlostní stupeň.Možnost zvýšit rychlost jízdy.aVozidlo musí mít za jízdy při snížené viditelnosti:2Rozsvícena jen dálková světla.Rozsvícena jen tlumená světla.Rozsvícena obrysová a potkávací světla nebo dálková světla, pokud je jimi vybaveno podle zvláštního právního předpisu.cRychlost jízdy musí řidič přizpůsobit:2Zdravotnímu stavu spolujezdců.Ročnímu období.Předpokládanému stavebnímu a dopravně technickému stavu pozemní komunikace.cPři rychlosti 100 km/h je délka brzdné dráhy Vašeho vozidla oproti brzdné dráze při rychlosti 50 km/h:2Přibližně čtyřikrát delší.Přibližně třikrát delší.Přibližně dvakrát delší.aZvukové výstražné znamení smí řidič ve vztahu k životnímu prostředí použít:2Pouze v případech stanovených zákonem.Kdykoliv to uzná za vhodné.Tam kde je to povoleno dopravní značkou.aVyžadují-li provozní nebo jiné závažné důvody, aby osoby při vystupování z vozidla taxislužby vstoupily do vozovky:2Je řidič vozidla taxislužby povinen umístit za vozidlo přenosný výstražný trojúhelník.Je řidič vozidla taxislužby oprávněn zastavovat ostatní vozidla.Je řidič vozidla taxislužby povinen oznámit tuto skutečnost policii.bNově registrovaná přípojná vozidla:1Mají registrační značku shodnou s tažným vozidlem.Nemusí mít žádnou registrační značku.Mají po zaregistrování svou přidělenou registrační značku.cJe silný dešť důvodem ke snížení rychlosti jízdy?2Ano, může dojít ke ztrátě přilnavosti pneumatik a prodlužuje se i brzdná dráha.Ne, pokud mají pneumatiky alespoň minimální stanovenou hloubku dezénu.Ano, ale jen u vozidel, která nejsou vybavena protiblokovacím systémem brzd (ABS).aZelená karta:2osvědčuje zaplacení ekologického poplatku.je mezinárodní osvědčení prokazující skutečnost, že k vozidlu byla uzavřena smlouva o pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem vozidla uvedeného v tomto osvědčení.je doklad o kontrole měření emisí.bU poraněného s podezřením na úraz páteře:1smím s poraněným manipulovat bez omezení.manipuluji s poraněným co nejméně, pouze v souvislosti se zajištěním životních funkcí.s poraněným v žádném případě nehýbu.bŘidič, který dosáhl 12 bodů a pozbyl řidičské oprávnění, je oprávněn požádat o vrácení řidičského oprávnění nejdříve po uplynutí:2půl roku ode dne pozbytí řidičského oprávnění.1 roku ode dne pozbytí řidičského oprávnění.1 roku ode dne právní moci rozhodnutí o zákazu činnosti spočívající v zákazu řízení všech motorových vozidel.bŘidič odbočující z kruhového objezdu:2Musí dávat znamení o změně směru jízdy vlevo.Musí dávat znamení o změně směru jízdy vpravo.Nemusí dávat znamení o změně směru jízdy.bPři jízdě v obci se před Vaším vozidlem náhle objeví kutálející se míč. Jak byste měli reagovat?2Okamžitě snížit rychlost jízdy nebo i zastavit vozidlo, protože na vozovku za míčem mohou vběhnout děti.Pokračovat v jízdě, protože děti vědí, že mají zůstat stát na okraji chodníku a počkat, až auto přejede.Vyhnout se míči, aby nedošlo k poškození Vašeho vozidla, a pokračovat v jízdě nezměněnou rychlostí.aPěší zóna je:2Oblast, jejíž začátek je označen dopravní značkou "Pěší zóna" a konec je označen dopravní značkou "Konec pěší zóny".Oblast, jejíž začátek je označen dopravní značkou "Stezka pro chodce" a konec je označen dopravní značkou "Konec stezky pro chodce".Každý chodník, oddělený od vozovky výškově nebo jinak, který jiní účastníci provozu než chodci nesmí použít.aZákon o silničním provozu upravuje pravidla provozu:2Na dálnicích, silnicích, místních komunikacích a účelových komunikacích.Jen na dálnicích a silnicích pro motorová vozidla.Na všech pozemních komunikacích a též na polích, loukách a v lesích.aJe-li dávána výstraha přerušovaným zvukem houkačky nebo zvonku přejezdového zabezpečovacího zařízení, znamená to, že řidič:2Může přejezd bezpečně přejet.Musí při přejíždění přejezdu dbát zvýšené opatrnosti.Nesmí vjíždět na železniční přejezd.cZnamení o změně směru jízdy paží se dává:2Po celou dobu jízdního úkonu.Jen před započetím jízdního úkonu.Po započetí jízdního úkonu.bPři řízení provozu na křižovatce signál se současně svítícím červeným a žlutým světlem "Pozor!" znamená pro řidiče povinnost:2Zastavit vozidlo.Dbát při průjezdu křižovatkou zvýšené opatrnosti.Připravit se k jízdě.cVyžadují-li provozní nebo jiné závažné důvody, aby osoby při nastupování do autobusu, trolejbusu či tramvaje mimo zastávku vstoupily do vozovky:2Musí řidič na nezbytně nutnou dobu zastavit ostatní projíždějící vozidla.Je dopravce oprávněn zastavovat ostatní vozidla.Je každý z cestujících starší 18 let oprávněn zastavovat ostatní vozidla.bPři jízdě vozidla po krajnici:2Je nutno dbát zvýšené opatrnosti, vzhledem k možnosti porušení její nezpevněné části a převrácení vozidla.Není nutno dbát zvýšené opatrnosti.Musí být uvedeno v činnost výstražné světelné zařízení.aČastou příčinou těžkých nehod na dálnici je:2Únava pramenící z nedostatečného odpočinku a následný mikrospánek řidiče.Pomalá jízda.Jízda v jízdním pruhu pro pomalá vozidla.aČinná plocha pláště pneumatiky v provozu musí mít po celém obvodu a v celé šíři vrchního běhounu jasně viditelný dezén s hloubkou hlavních dezénových drážek:1U všech vozidel nejméně 1,0 mm.U osobních vozidel 1,5 mm a u nákladních vozidel 2,0 mm.U mopedů nejméně 1,0 mm a u vozidel ostatních kategorií nejméně 1,6 mm.cProjíždíte podél pastviny s pasoucím se dobytkem. Měl(a) byste:2Předpokládat možnost vběhnutí zvířete do vozovky.Použít zvukové výstražné znamení.Zvýšit rychlost jízdy.aZávadou ve sjízdnosti dálnice se rozumí taková změna v její sjízdnosti, kterou:2Nemůže řidič vozidla předvídat při pohybu vozidla přizpůsobeném stavebnímu stavu a dopravně technickému stavu dálnice a povětrnostním situacím a jejich důsledkům.Řidič nemohl zjistit z dopravního zpravodajství.Kterou vyvolal hustý provoz na dálnici.aV technickém průkazu silničního motorového vozidla a přípojného vozidla:1Není povoleno neoprávněným osobám provádět jakékoliv záznamy nebo změny.Mohou neoprávněné osoby provádět změny pouze u údajů, u nichž je patrné, že jsou uvedeny chybně.Může provádět změny kdokoliv, pokud to nejpozději do 30 dnů od provedení změny oznámí příslušnému obecnímu úřadu obce s rozšířenou působností.aDojde-li při dopravní nehodě ke hmotné škodě na některém ze zúčastněných vozidel včetně přepravovaných věcí nižší než 100 000 Kč, jsou účastníci dopravní nehody povinni ohlásit tuto nehodu policistovi:2Jestliže při ní došlo k poškození životního prostředí.Pokud o to požádá svědek dopravní nehody.Jestliže při ní vznikla škoda na vozidle hromadné přepravy osob.aPodél nástupního ostrůvku nebo ochranného ostrůvku se jezdí:2vpravo i vlevo, pokud je nástupní ostrůvek nebo ochranný ostůvek ve stejné úrovni s vozovkou.vpravo; vlevo se smí jet jen při předjíždění nebo odbočování vlevo.vpravo; vlevo se smí jet jen tehdy, brání-li jízdě vpravo překážka nebo jestliže je to bezpečnější s ohledem na rozměry vozidla nebo nákladu.cPři úrazu hlavy s drobnějším viditelným krvácením nejvíce poraněného ohrožuje:1krvácenínásledné bezvědomí při poranění mozkové tkánězlomeniny kostí lebkybVztahuje se na řidiče tramvaje povinnost zastavit vozidlo před přechodem pro chodce, pokud by ohrozil nebo omezil chodce, který zjevně hodlá přecházet pozemní komunikaci po přechodu pro chodce?2Ne.Ano.Nevím.aJe-li důvodné podezření, že motorové vozidlo bylo užito při nepovolené sportovní akci na pozemní komunikaci:2policista může zabránit v jízdě motorovému vozidlu odejmutím registračních značek.policista může zabránit v jízdě motorovému vozidlu použitím technického prostředku nebo odtažením vozidla.policista může zabránit v jízdě motorovému vozidlu použitím zastavovacího pásu.b